# 我大致上能模模糊糊地看到AI大模型(GPT5 or 其他什么)的样子了……<br><br>上帝不过是...

> **类型**: 想法
> **作者**: Dio-晶
> **赞同**: 56
> **评论**: 5
> **时间**: 未知
> **原文**: [https://www.zhihu.com/pin/1666002429240643584](https://www.zhihu.com/pin/1666002429240643584)

---

我大致上能模模糊糊地看到AI大模型(GPT5 or 其他什么)的样子了……  
  
上帝不过是在掷骰子，生命最终的形态，却是一种自然选择的结果。  
  
也许这个观点很多人并不认可。变异其实是随机的，真正繁殖和延续的生命不过是自然选择下竞争的结果，其中环境的适应性在进化的方向有决定性的作用。  
  
如果把AI大模型看做生命的一种形态，把下一代AI大模型看做AI软硬件环境约束下的最优解……  
  
嗯，我和相当多AI算法人员，包括一些很有名气的人，最终却发现他们可能真的只是在努力且认真地掷骰子…………大多数时候他们甚至没有意识到约束的存在，嗯，手铐戴久了，习惯性当做了手镯。  
  
GPT4的16个expert，为什么是16 ？ 是，是，是，openai算法工程师的胜利，泛化和能效的最佳取舍，但也许，不过是被环境约束卡住罢了。  
  
是的，我不是上帝，但我是环境的缔造者之一，我理解环境的约束、变化，及其最佳的适应解，更亦能跨越约束！

---

*由知乎爬虫生成于 2026-02-01 15:39:01*
